如何确定关键词

检索用到的关键词一般为实词。为了提高检索效率，在检索前必须确定明确的关键词，请勿直接使用“句子”进行检索。在确定关键词前，请考虑同义词和词性的问题。虽然谷歌学术会帮你拓展同义词和词性，但是在头脑中形成这样的信息检索思路有助于你获取信息。在草稿纸上进行头脑风暴，有助于确定关键词。

04

普通检索

普通的检索直接输入关键词就可以了。这种检索比较简单，适合探索性地检索，即没有特定的目的，仅仅粗略地获取信息。但是，通过这种检索方式获取信息较为低效。建议使用限定词和检索符进行检索。在进行普通检索时，搜索引擎默认将用空格分隔的词作为同时需要满足的条件（即“并”）。例如：

emotion regulation 等同于 emotion+regulation 或者 emotion AND regulation

05

高级检索

高级检索可点击搜索框右侧的倒三角形按钮打开

06

如何定位作者

🔶 英文文献使用拉丁字母，中文文献使用中文

🔶 可以使用全称，也可以使用简称，全称更准确，简称较模糊。需要注意，外国人的名字还包括 middle name，所以有必要考虑 middle name，让检索更精确。

🔶 使用双引号（英文半角引号）包括姓名：

author:"james gross"

author:"j gross"

author:"jj gross"

author:("jj gross" OR "james gross")

🔶 或者手动使用搜索选项：搜索框右侧倒三角形按钮

06

如何限定标题？

intitle:"emotion regulation"

intitle:("emotion regulation" AND "emotion dysregulation")

intitle:((emotion OR mood OR affect) AND (regulation OR dysregulation))

07

如何限定期刊？

谷歌学术没有针对期刊的限定词，但是可以在高级搜索框中在期刊输入框中输入对应的期刊进行检索。需要检索多个期刊时使用双引号包裹期刊名，使用 OR 逻辑符来分隔多个由双引号包裹的期刊名。例如：

"emotion" OR "cognition and emotion"

或者直接搜索框中输入

("emotion" OR "cognition and emotion")

但是这样往往不准确，因为是在任何位置匹配字段。也可以通过在网址加上查询期刊的参数：

https://scholar.google.com/scholar?hl=en&q=key+words&as_publication="journal+of+one+field"+OR+"journal+of+other+fields"

&as_publication= 后就是指定的期刊。

08

如何排除关键词？

使用减号可以排出给定的关键词：

intitle:(emotion -mood)

此时，只显示标题包含 emotion 的结果，而不显示标题包含 mood 的结果

09

如何限定年份

🔶 直接通过左边栏的年份选项去选择。

🔶 在搜索框输入年份检索（不推荐）。

10

如何检索多个并列的关键词

使用 OR () "" 来构建多个并列检索词，例如：

(emotion OR mood OR affect)

或者

("emotion regulation" OR "affect regulation" OR "emotion control")

其实这个时候并不需要 ()来进行包括，也同样有效。

11

如何使用 AND 逻辑符

通过 AND 可以设定必须出现的关键词，加上 OR 就可以进行更为强大的检索。例如：

(emotion OR mood OR affect) AND (erp OR eeg OR meg OR fmri OR "functional MRI")

12

如何限定支持全文获取的文献

🔶 如果条目右侧没有出现 pdf 字样，不要认为就没有全文链接。点击进入 所有 n 个版本 链接查看是否有全文链接。

🔶 仅限定可获取全文的条目：

filetype:pdf

filetype:pdf (emotion AND mood AND affect)

13

最后来一个更复杂的例子

filetype:pdf 2015 (intitle:"emotion regulation" OR intitle:"emotion control" OR intitle:"cognitive reappraisal" OR intitle:"emotion suppression") AND (intitle:erp OR intitle:eeg OR intitle:meg OR intile:fmri OR intitle:"functional MRI" OR intitle:electroencephalography OR intitle:"event related potential" OR intitle:magnetoencephalography)

当我这样去检索时，发现了一个错误，搜索框的字段被自动截断了。我亲自数了下有多少个字符，发现剩余 256 个字符。这说明检索条件的字符长度是有限制的。这也说明谷歌学术仅仅提供了有限的检索功能。

精简一下：

filetype:pdf intitle:("regulation" OR "control") AND intitle:emotion AND (erp OR eeg OR meg OR fmri OR "functional MRI" OR electroencephalography OR "event related potential" OR magnetoencephalography)

总而言之，结合这几个特殊符号："", ( ), OR, AND, intitle:, author: 就可以组合出各种检索条件。